講師：では､ コードを複数のファイルに分割する場合､
どのような選択肢があるのでしょうか｡
さて､ 実はこれには3つのオプションがあります｡
最初の選択肢は､ 単純に複数のコードファイル､
複数のTypeScriptファイルを書くことでしょう｡
その後､ TypeScriptはソースディレクトリ内のすべてのコードファイルを自動的にコンパイルし､
コンパイルされたJavaスクリプトファイルを手動でHTMLに取り込みます｡
しかし､ これらのインポートをすべて手動で管理する必要があり､
面倒でエラーが起こりやすい｡ また､ ある種のTypeScriptの機能を使用する場合､
ファイルAで定義された型をファイルBで使用すると､
TypeScriptがこの接続について知らない場合､ 型のサポートをあきらめることにもなる｡
そのため､ 大きなプロジェクトにはあまり向いていません｡
その代わり､ 大きなプロジェクトでは､ 主に2つの選択肢があります｡
例えば､ 名前空間やファイルのバンドルなどがあります｡
名前空間はTypeScriptの機能であり､ 構文の機能である｡
この機能を使うためにコードに特別なコードを追加することができ､ 基本的に名前空間の下でコードをまとめ､ 他のファイルに名前空間をインポートできる｡
ですから､ 例えばファイルごとに名前空間を持つことができます｡
別のファイルを別のファイルにインポートして､
インポートしたファイルから別のファイルに存在する名前空間を利用します｡
TypeScriptはそれをサポートするだけでなく､
ファイルを1つにまとめてくれます｡ 最終的には複数のファイルにコードを書いてコンパイルし､ それらを互いにインポートすることで､
管理するインポート数を減らし､ HTMLファイル内の異なるインポートを手動で管理する必要がありません｡
なぜなら､ この問題はTypeScriptのプロジェクトだけでなく､
大規模なJavaスクリプトのプロジェクトでも発生するからだ｡
最近のJavaスクリプトは､
インポートとエクスポートのステートメントをサポートしており､
どのファイルが他のどのファイルに依存しているかを記述することができます｡
それを理解して､ 別のファイルが依存するファイルを自動的にダウンロードし､
実行するのです｡
そのためにimport/export構文を使うのですが､ TypeScriptもこれをサポートしています｡
そのため､ TypeScriptでも問題なく使用することができます｡
ファイルごとにコンパイルしますが､
スクリプトのインポートは1つで十分です｡
先ほど述べたように､ モダンブラウザは他のすべての依存関係を取得する方法を知っているからです｡
この場合､
技術的には複数のファイルが存在することになります｡
スクリプトのインポートを手動で管理する必要はありませんが､ 依存するすべてのファイルを別々にダウンロードする必要があるため､ HTTPリクエストなどが増えるというデメリットがあります｡
そこで､ とりあえずこの2つのアプローチを基本形として､
コードを複数のファイルに分割することでどのように改善できるかを見てみましょう｡